Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/datasource.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Configure data sources in Quarkus
ja_jp: Quarkusでデータソースを設定

source: Use a unified configuration model to define data sources for Java Database Connectivity (JDBC) and Reactive drivers.
ja_jp: 統一された設定モデルを使用して、Java Database Connectivity (JDBC) および Reactive ドライバのデータソースを定義します。

source: Applications use datasources to access relational databases. Quarkus provides a unified configuration model to define datasources for Java Database Connectivity (JDBC) and Reactive database drivers.
ja_jp: アプリケーションは、データソースを使用してリレーショナルデータベースにアクセスします。 Quarkusは、Java Database Connectivity（JDBC）およびReactiveデータベースドライバー用のデータソースを定義するための統一された設定モデルを提供します。

source: Quarkus uses link:https://agroal.github.io/[Agroal] and link:https://vertx.io/[Vert.x] to provide high-performance, scalable datasource connection pooling for JDBC and reactive drivers. The `quarkus-jdbc-\*` and `quarkus-reactive-*-client` extensions provide build time optimizations and integrate configured datasources with Quarkus features like security, health checks, and metrics.
ja_jp: Quarkusは、link:https://agroal.github.io/[Agroal] と link:https://vertx.io/[Vert.x] を使用して、JDBC とリアクティブドライバー用の高性能でスケーラブルなデータソース接続プーリングを提供します。 `quarkus-jdbc-\*` および `quarkus-reactive-*-client` のエクステンションは、ビルド時最適化を提供し、設定されたデータソースを、セキュリティー、ヘルスチェック、メトリクスなどの Quarkus の機能と統合します。

source: For more information about consuming and using a reactive datasource, see the Quarkus xref:reactive-sql-clients.adoc[Reactive SQL clients] guide.
ja_jp: リアクティブデータソースの消費と使用に関する詳細は、Quarkus xref:reactive-sql-clients.adoc[Reactive SQLクライアントガイド] を参照してください。

source: Get started with configuring `datasources` in Quarkus
ja_jp: Quarkusでの `datasources` の設定入門

source: For users familiar with the fundamentals, this section provides an overview and code samples to set up datasources quickly.
ja_jp: このセクションでは、基礎を理解しているユーザー向けに、データソースをすばやく設定するための概要とコードサンプルを示します。

source: For more advanced configuration with examples, see <<datasource-reference>>.
ja_jp: より高度な設定とその例については、 <<datasource-reference>> を参照してください。

source: Zero-config setup in development mode
ja_jp: 開発モードでのゼロコンフィグ設定

source: Quarkus simplifies database configuration by offering the Dev Services feature, enabling zero-config database setup for testing or running in development (dev) mode. In dev mode, the suggested approach is to use DevServices and let Quarkus handle the database for you, whereas for production mode, you provide explicit database configuration details pointing to a database managed outside of Quarkus.
ja_jp: Quarkusでは、Dev Services機能によってデータベース設定が簡素化され、テストや開発（dev）モードでの実行のためのデータベース設定をゼロコンフィギュレーションで行うことができます。 開発モードでは、DevServicesを使用してQuarkusにデータベースを処理させる方法が推奨されます。一方、本番モードでは、Quarkusの外部で管理されるデータベースを指す明示的なデータベース設定の詳細を記述してください。

source: To use Dev Services, add the appropriate driver extension, such as `jdbc-postgresql`, for your desired database type to the `pom.xml` file. In dev mode, if you do not provide any explicit database connection details, Quarkus automatically handles the database setup and provides the wiring between the application and the database.
ja_jp: Dev Servicesを使用するには、 `pom.xml` ファイルに、希望するデータベースタイプに適したドライバエクステンション（ `jdbc-postgresql` など）を追加します。 開発モードでは、明示的なデータベース接続の詳細を記述しない場合、Quarkusが自動的にデータベースのセットアップを行い、アプリケーションとデータベース間の接続を行います。

source: If you provide user credentials, the underlying database will be configured to use them. This is useful if you want to connect to the database with an external tool.
ja_jp: ユーザークレデンシャルを指定すると、基礎となるデータベースはそのクレデンシャルを使用するように設定されます。 これは、外部ツールでデータベースに接続したい場合に便利です。

source: To use this feature, ensure a Docker or Podman container runtime is installed, depending on the database type. Certain databases, such as H2, operate in in-memory mode and do not require a container runtime.
ja_jp: この機能を使用するには、データベースの種類に応じて、DockerまたはPodmanコンテナランタイムがインストールされているようにして下さい。H2などの一部のデータベースはインメモリモードで動作するため、コンテナランタイムは必要ありません。

source: Prefix the actual connection details for prod mode with `%prod.` to ensure they are not applied in dev mode. For more information, see the xref:config-reference.adoc#profiles[Profiles] section of the "Configuration reference" guide.
ja_jp: prodモードの実際の接続詳細の前に `%prod.` を付けて、それらがdev モードで適用されないようにします。 詳細については、"設定リファレンス" ガイドの xref:config-reference.adoc#profiles[Profiles] セクションを参照してください。

source: For more information about Dev Services, see xref:dev-services.adoc[Dev Services overview].
ja_jp: Dev Services の詳細については、 xref:dev-services.adoc[Dev Services の概要] を参照してください。

source: For more details and optional configurations, see xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services for databases].
ja_jp: 詳細およびオプション設定については、 xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services for databases] を参照してください。

source: Configure a JDBC datasource
ja_jp: JDBC データソースの設定

source: Add the correct JDBC extension for the database of your choice.
ja_jp: 選択したデータベースの正しい JDBC エクステンションを追加します。

source: Configure your JDBC datasource:
ja_jp: JDBC データソースを設定します：

source: This configuration value is only required if there is more than one database extension on the classpath.
ja_jp: この設定値は、クラスパスに複数のデータベース・エクステンションがある場合にのみ必要です。

source: If only one viable extension is available, Quarkus assumes this is the correct one. When you add a driver to the test scope, Quarkus automatically includes the specified driver in testing.
ja_jp: 使用可能なエクステンションが1つしかない場合、Quarkusはこれを正しいエクステンションとみなします。テストスコープにドライバーを追加すると、Quarkusは自動的に指定したドライバーをテストに含めます。

source: JDBC connection pool size adjustment
ja_jp: JDBC接続プールのサイズ調整

source: To protect your database from overloading during load peaks, size the pool adequately to throttle the database load. The optimal pool size depends on many factors, such as the number of parallel application users or the nature of the workload.
ja_jp: 負荷のピーク時の過負荷からデータベースを保護するには、データベースの負荷を軽減するためにプールのサイズを適切に設定します。 最適なプールのサイズは、並列アプ リ ケーシ ョ ンのユーザー数や作業負荷の性質な ど、 さ ま ざ ま な要因に よ っ て異な り ます。

source: Be aware that setting the pool size too low might cause some requests to time out while waiting for a connection.
ja_jp: プールサイズを小さく設定しすぎると、接続待ちの間にタイムアウトする リクエストが出てくるかもしれないことに注意してください。

source: For more information about pool size adjustment properties, see the <<jdbc-configuration>> section.
ja_jp: プールサイズ調整プロパティの詳細については、 <<jdbc-configuration>> のセクションを参照してください。

source: Configure a reactive datasource
ja_jp: Reactiveデータソースの設定

source: Add the correct reactive extension for the database of your choice.
ja_jp: 選択したデータベースの正しいリアクティブエクステンションを追加します。

source: Configure your reactive datasource:
ja_jp: リアクティブデータソースを設定します：

source: This configuration value is only required if there is more than one Reactive driver extension on the classpath.
ja_jp: この設定値は、クラスパスに複数の Reactive ドライバー・エクステンションがある場合にのみ必要です。

source: Configure datasources
ja_jp: データソースの設定

source: The following section describes the configuration for single or multiple datasources. For simplicity, we will reference a single datasource as the default (unnamed) datasource.
ja_jp: 以下のセクションでは、単一または複数のデータソースの設定について説明します。 ここでは簡単のため、単一のデータソースをデフォルトの (無名の) データソースとして参照します。

source: Configure a single datasource
ja_jp: 単一のデータソースの設定

source: A datasource can be either a JDBC datasource, reactive, or both. This depends on the configuration and the selection of project extensions.
ja_jp: データソースには、JDBC データソース、リアクティブ、またはその両方を指定できます。 これは、設定とプロジェクトエクステンションの選択に依存します。

source: Define a datasource with the following configuration property, where `db-kind` defines which database platform to connect to, for example, `h2`:
ja_jp: 以下の設定プロパティでデータソースを定義します。 `db-kind` は、どのデータベースプラットフォームに接続するかを定義します。例えば、 `h2` の場合:

source: Quarkus deduces the JDBC driver class it needs to use from the specified value of the `db-kind` database platform attribute.
ja_jp: Quarkusは、 `db-kind` データベースプラットフォーム属性の指定値から、使用するJDBCドライバクラスを推測します。

source: This step is required only if your application depends on multiple database drivers. If the application operates with a single driver, this driver is detected automatically.
ja_jp: この手順は、アプリケーションが複数のデータベース・ドライバに依存している場合にのみ必要です。 アプリケーションが単一のドライバで動作する場合、このドライバは自動的に検出されます。

source: Quarkus currently includes the following built-in database kinds:
ja_jp: Quarkusには現在、以下のデータベースのdb-kindが組み込まれています：

source: PostgreSQL: `postgresql`, `pgsql` or `pg`
ja_jp: PostgreSQL: `postgresql`、 `pgsql`、または `pg`

source: To use a database kind that is not built-in, use `other` and define the JDBC driver explicitly
ja_jp: ビルトインされていない種類のデータベースを使用するには、 `other` を使用し、JDBC ドライバを明示的に定義します。

source: You can use any JDBC driver in a Quarkus app in JVM mode as described in <<other-databases,Custom databases and drivers>>. However, using a non-built-in database kind is unlikely to work when compiling your application to a native executable.
ja_jp: <<other-databases,Custom databases and drivers>> に記載されているように、Quarkus アプリケーションでは、JVM モードで任意の JDBC ドライバーを使用できます。 ただし、アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルするときに、組み込みではないデータベースの種類を使用すると、機能しない可能性があります。

source: For native executable builds, it is recommended to either use the available JDBC Quarkus extensions or contribute a custom extension for your specific driver.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルをビルドする場合は、利用可能なJDBC Quarkusエクステンションを使用するか、特定のドライバ用にカスタムエクステンションを作成することをお勧めします。

source: Configure the following properties to define credentials:
ja_jp: 以下のプロパティを設定し、クレデンシャルを定義します：

source: You can also retrieve the password from Vault by link:{vault-datasource-guide}[using a credential provider] for your datasource.
ja_jp: また、データソースに link:{vault-datasource-guide}[クレデンシャルプロバイダ]を使用することで、Vaultからパスワードを取得することもできます。

source: Until now, the configuration has been the same regardless of whether you are using a JDBC or a reactive driver. When you have defined the database kind and the credentials, the rest depends on what type of driver you are using. It is possible to use JDBC and a reactive driver simultaneously.
ja_jp: これまでは、JDBC ドライバとReactiveドライバのどちらを使用していても、設定は同じでした。データベースの種類とクレデンシャルを定義したら、あとは使用するドライバの種類に依存します。JDBC とReactive・ドライバを同時に使用することは可能です。

source: JDBC datasource
ja_jp: JDBC データソース

source: JDBC is the most common database connection pattern, typically needed when used in combination with non-reactive Hibernate ORM.
ja_jp: JDBC は最も一般的なデータベース接続パターンで、典型的には非リアクティブ型の Hibernate ORM と組み合わせて使用する場合に必要となります。

source: For use with a built-in JDBC driver, choose and add the Quarkus extension for your relational database driver from the list below:
ja_jp: 組み込みのJDBCドライバで使用する場合は、以下のリストからリレーショナルデータベースドライバ用のQuarkusエクステンションを選択して追加します：

source: Other JDBC extensions, such as link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-jdbc-sqlite[SQLite] and its link:https://docs.quarkiverse.io/quarkus-jdbc-sqlite/dev/index.html[documentation], can be found in the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse].
ja_jp: その他のJDBCエクステンション (link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-jdbc-sqlite[SQLite] およびその link:https://docs.quarkiverse.io/quarkus-jdbc-sqlite/dev/index.html[ドキュメント]など) は、 https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse] にあります。

source: For example, to add the PostgreSQL driver dependency:
ja_jp: 例えば、PostgreSQLドライバー依存関係を追加します：

source: For use with a custom JDBC driver, add the `quarkus-agroal` dependency to your project alongside the extension for your relational database driver:
ja_jp: カスタム JDBC ドライバーと共に使用する場合は、リレーショナルデータベースドライバのエクステンションと一緒に、 `quarkus-agroal` 依存関係をプロジェクトに追加します：

source: To use a JDBC driver for another database, <<other-databases,use a database with no built-in extension or with a different driver>>.
ja_jp: 別のデータベース用の JDBC ドライバーを使用するには、 xref:other-databases[組込エクステンションのないデータベースか、別のドライバー] を使用してください。

source: Configure the JDBC connection by defining the JDBC URL property:
ja_jp: JDBC URL プロパティを定義して、JDBC 接続を構成します:

source: Note the `jdbc` prefix in the property name. All the configuration properties specific to JDBC have the `jdbc` prefix. For reactive datasources, the prefix is `reactive`.
ja_jp: プロパティ名の接頭辞 `jdbc` に注意してください。JDBC 固有の設定プロパティにはすべて、接頭語に `jdbc` が付きます。Reactiveデータソースの場合、接頭辞は `reactive` です。

source: For more information about configuring JDBC, see <<jdbc-url,JDBC URL format reference>> and <<extensions-and-database-drivers-reference,Quarkus extensions and database drivers reference>>.
ja_jp: JDBCの設定の詳細については、 xref:jdbc-url[JDBC URLフォーマットリファレンス] および xref:extensions-and-database-drivers-reference[Quarkusエクステンションとデータベースドライバリファレンス] を参照してください。

source: Custom databases and drivers
ja_jp: カスタムデータベースとドライバー

source: If Quarkus does not provide a JDBC extension for your database, or you need to use a different JDBC driver, such as one for OpenTelemetry, you can configure the JDBC driver explicitly.
ja_jp: Quarkus がデータベース用の JDBC エクステンションを提供していない場合、または OpenTelemetry 用などの別の JDBC ドライバーを使用する必要がある場合は、JDBC ドライバーを明示的に設定できます。

source: Without an extension, JDBC drivers are expected to work correctly in JVM mode. However, they are unlikely to function when compiling your application into a native executable. To build a native executable, use an existing Quarkus JDBC extension or contribute a new extension for your driver.
ja_jp: エクステンションがない場合、JDBC ドライバーは JVM モードで正しく動作することが期待されます。 ただし、アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルするときには機能しない可能性があります。 ネイティブ実行可能ファイルをビルドするには、既存の Quarkus JDBC エクステンションを使用するか、ドライバー用の新しいエクステンションを提供します。

source: An example for defining access to a database with no built-in support in JVM mode:
ja_jp: JVMモードで、組込サポートのないデータベースへのアクセスを定義する例：

source: Consuming the datasource
ja_jp: データソースの消費

source: With Hibernate ORM, the Hibernate layer automatically picks up the datasource and uses it.
ja_jp: Hibernate ORMを使用する場合、Hibernateレイヤーは自動的にデータソースを選択し、それを使用します。

source: For the in-code access to the datasource, obtain it as any other bean as follows:
ja_jp: データソースへのコード内アクセスは、他のBeanと同様に以下のように取得します：

source: In the above example, the type is `AgroalDataSource`, a `javax.sql.DataSource` subtype. Because of this, you can also use `javax.sql.DataSource` as the injected type.
ja_jp: 上記の例では、型は `javax.sql.DataSource` のサブタイプである `AgroalDataSource` です。 このため、 `javax.sql.DataSource` を注入される型として使用することもできます。

source: Oracle considerations
ja_jp: Oracle に関する考慮事項

source: As documented in link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/36265[issue #36265], Oracle unexpectedly commits uncommitted transactions when closing a connection. This means that when stopping Quarkus, in-progress transactions might be committed even if they are incomplete.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/36265[issue #36265] で文書化されているように、Oracleでは接続を閉じるときにコミットされていないトランザクションが予期せずコミットされます。 つまり、Quarkusを停止すると、進行中のトランザクションが不完全であってもコミットされる可能性があります。

source: Because this behavior is unexpected and can lead to data loss, an interceptor rolls back any unfinished transactions when closing a connection. However, if you use XA transactions, the transaction manager handles the rollback.
ja_jp: この動作は予期せぬものであり、データの損失につながる可能性があるため、インターセプターは接続を閉じる際に未完了のトランザクションをロールバックします。 しかし、XA トランザクションを使用している場合は、トランザクションマネージャがロールバックを行います。

source: Reactive datasource
ja_jp: リアクティブデータソース

source: Quarkus offers several reactive clients for use with a reactive datasource.
ja_jp: Quarkusには、リアクティブデータソースで使用できるリアクティブクライアントがいくつかあります。

source: Add the corresponding extension to your application:
ja_jp: 対応するエクステンションをアプリケーションに追加します:

source: The installed extension must be consistent with the `quarkus.datasource.db-kind` you define in your datasource configuration.
ja_jp: インストールされているエクステンションは、データソースの設定で定義する `quarkus.datasource.db-kind` と一致している必要があります。

source: After adding the driver, configure the connection URL and define a proper size for your connection pool.
ja_jp: ドライバを追加したら、接続URLを設定し、接続プールの適切なサイズを定義します。

source: Reactive connection pool size adjustment
ja_jp: リアクティブ接続プールのサイズ調整

source: To protect your database from overloading during load peaks, size the pool adequately to throttle the database load. The proper size always depends on many factors, such as the number of parallel application users or the nature of the workload.
ja_jp: 負荷のピーク時の過負荷からデータベースを保護するには、データベースの負荷を軽減するためにプールのサイズを適切に設定します。 適切なサ イ ズは常に、 並列アプ リ ケーシ ョ ンのユーザー数や作業負荷の性質な ど、 さ ま ざ ま な要因に よ っ て異な り ます。

source: For more information about pool size adjustment properties, see the <<reactive-configuration>> section.
ja_jp: プールサイズ調整プロパティの詳細については、 <<reactive-configuration>> のセクションを参照してください。

source: JDBC and reactive datasources simultaneously
ja_jp: JDBC とリアクティブデータソースの同時利用

source: When both a JDBC extension and a reactive datasource extension for the same database kind are included, both JDBC and reactive datasources will be created by default.
ja_jp: 同じデータベースの種類用の JDBC エクステンションとリアクティブデータソースエクステンションが両方とも含まれている場合、デフォルトで JDBC データソースとリアクティブデータソースの両方が作成されます。

source: To use the <<jdbc-datasource,JDBC>> and <<reactive-datasource,reactive>> datasources simultaneously:
ja_jp: <<jdbc-datasource,JDBC>> および <<reactive-datasource,reactive>> データソースを同時に使用するには、以下を実行してください。

source: If you do not want to have both a JDBC datasource and a reactive datasource created, use the following configuration.
ja_jp: JDBC データソースとリアクティブデータソースの両方を作成しない場合は、次の設定を使用します。

source: To disable the JDBC datasource explicitly:
ja_jp: JDBC データソースを明示的に無効にするには、次のようにします:

source: To disable the reactive datasource explicitly:
ja_jp: リアクティブデータソースを明示的に無効にするには、次のようにします:

source: In most cases, the configuration above will be optional as either a JDBC driver or a reactive datasource extension will be present, not both.
ja_jp: ほとんどの場合、JDBC ドライバまたはリアクティブ・データソース・エクステンションのどちらかが存在し、両方は存在しないため、上記の構成はオプションになります。

source: Configure multiple datasources
ja_jp: 複数のデータソースの設定

source: The Hibernate ORM extension supports defining xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[persistence units] by using configuration properties. For each persistence unit, point to the datasource of your choice.
ja_jp: Hibernate ORM エクステンションは、設定プロパティを使用した xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[永続化ユニット] の定義をサポートしています。 各固有化ユニットに対して、任意のデータソースを指定します。

source: Defining multiple datasources works like defining a single datasource, with one important change - you have to specify a name (configuration property) for each datasource.
ja_jp: 複数のデータソースの定義は、単一のデータソースを定義するのと同じように機能しますが、重要な変更点が 1 つあります。それは、各データソースの名前 (設定プロパティ) を指定する必要があることです。

source: The following example provides three different datasources:
ja_jp: 以下の例では、3つの異なるデータソースを提供しています:

source: the default one
ja_jp: デフォルトのデータソース

source: a datasource named `users`
ja_jp: `users` という名前のデータソース

source: a datasource named `inventory`
ja_jp: `inventory` という名前のデータソース

source: Each with its configuration:
ja_jp: 各設定:

source: Notice there is an extra section in the configuration property. The syntax is as follows: `quarkus.datasource.[optional name.][datasource property]`.
ja_jp: 設定プロパティに余分なセクションがあることに注意してください。 構文は次の通りです: `quarkus.datasource.[optional name.][datasource property]` .

source: Even when only one database extension is installed, named databases need to specify at least one build-time property so that Quarkus can detect them. Generally, this is the `db-kind` property, but you can also specify Dev Services properties to create named datasources according to the xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services for Databases] guide.
ja_jp: データベースエクステンションが1つしかインストールされていない場合でも、名前付きデータベースをQuarkusで検出できるように、少なくとも1つのビルド時プロパティを指定する必要があります。 一般的に、これは `db-kind` プロパティですが、 xref:databases-dev-services.adoc[Dev Services for Databases] のガイドに従って、名前付きデータソースを作成するためにDev Servicesプロパティを指定することもできます。

source: Named datasource injection
ja_jp: 名前付きデータソース注入

source: When using multiple datasources, each `DataSource` also has the `io.quarkus.agroal.DataSource` qualifier with the name of the datasource as the value.
ja_jp: 複数のデータソースを使用する場合は、各 `DataSource` にデータソース名を値として指定した `io.quarkus.agroal.DataSource` 修飾子を付与してください。

source: By using the properties mentioned in the previous section to configure three different datasources, inject each one of them as follows:
ja_jp: 前のセクションで述べたプロパティを使用して3つの異なるデータソースを設定し、それぞれのデータソースに以下のように注入します：

source: Activate or deactivate datasources
ja_jp: データソースをアクティブ化または非アクティブ化する

source: When a datasource is configured at build time, and its URL is set at runtime, it is active by default. Quarkus starts the corresponding JDBC connection pool or reactive client when the application starts.
ja_jp: データソースがビルド時に設定され、そのURLが実行時に設定されると、デフォルトでアクティブになります。 Quarkusでは、アプリケーションの起動時に、対応するJDBC接続プールまたはリアクティブクライアントが起動します。

source: To deactivate a datasource at runtime, either:
ja_jp: ランタイムにデータソースを非アクティブ化するには、次のいずれかを実行します。

source: Do not set `quarkus.datasource[.optional name].jdbc.url` or `quarkus.datasource[.optional name].reactive.url`.
ja_jp: `quarkus.datasource[.optional name].jdbc.url` または `quarkus.datasource[.optional name].reactive.url` を設定しないでください。

source: Set `quarkus.datasource[.optional name].active` to `false`.
ja_jp: `quarkus.datasource[.optional name].active` を `false` に設定します。

source: If a datasource is not active:
ja_jp: データソースがアクティブでない場合は、以下のようになります。

source: The datasource does not attempt to connect to the database during application startup.
ja_jp: アプリケーションの起動時に、データソースがデータベースに接続しようとしません。

source: The datasource does not contribute a <<datasource-health-check,health check>>.
ja_jp: データソースは xref:datasource-health-check[ヘルスチェック] を行いません。

source: Static CDI injection points involving the datasource, such as `@Inject DataSource ds` or `@Inject Pool pool`, cause application startup to fail.
ja_jp: `@Inject DataSource ds` や `@Inject Pool pool` など、データソースを含む静的 CDI インジェクション・ポイントは、アプリケーションの起動を失敗させます。

source: Other Quarkus extensions that consume the datasource may cause application startup to fail.
ja_jp: データソースを消費する他のQuarkusエクステンションによって、アプリケーションの起動が失敗する可能性があります。

source: This feature is especially useful when the application must select one datasource from a predefined set at runtime.
ja_jp: この機能は、アプリケーションが実行時に定義済みのセットから1つのデータソースを選択しなければならない場合に特に便利です。

source: An example of configuring multiple datasources for runtime selection:
ja_jp: 複数のデータソースを実行時に選択できるように設定する例：

source: Setting `quarkus.datasource."pg".active=true` xref:config-reference.adoc#configuration-sources[at runtime] makes only the PostgreSQL datasource available. Setting `quarkus.datasource."oracle".active=true` at runtime makes only the Oracle datasource available.
ja_jp: xref:config-reference.adoc#configuration-sources[実行時] に `quarkus.datasource."pg".active=true` を設定すると、PostgreSQL データソースのみが使用可能になります。 実行時に `quarkus.datasource."oracle".active=true` を設定すると、Oracle データソースのみが使用可能になります。

source: xref:config-reference.adoc#custom-profiles[Custom configuration profiles] simplify this setup. By appending the following profile-specific configuration to the one above, you can select a persistence unit or datasource at runtime by xref:config-reference.adoc#multiple-profiles[setting `quarkus.profile`]. For example, use `quarkus.profile=prod,pg` or `quarkus.profile=prod,oracle`.
ja_jp: xref:config-reference.adoc#custom-profiles[カスタム設定プロファイル] を使用すると、この設定が簡単になります。以下のプロファイル固有の構成を上記の構成に追加することで、 xref:config-reference.adoc#multiple-profiles[quarkus.profile ] をxref:config-reference.adoc#multiple-profiles[設定して] 、実行時に永続化ユニットまたはデータソースを選択できます。例えば、 `quarkus.profile=prod,pg` または `quarkus.profile=prod,oracle` を使用します。

source: With this setup, ensure that only the _active_ datasource is accessed. To achieve this, inject an `InjectableInstance<DataSource>` or `InjectableInstance<Pool>` with an `@Any` qualifier and call xref:cdi-integration.adoc#inactive-synthetic-beans[`getActive()`].
ja_jp: この設定では、_アクティブな_ データソースのみにアクセスできるようにします。 これを実現するには、 `@Any` アノテーションを使用して `InjectableInstance<DataSource>` または `InjectableInstance<Pool>` を挿入し、xref:cdi-integration.adoc#inactive-synthetic-beans[`getActive()`] を呼び出します。
